### 常见面试题

###### 1、看简历你在上家公司干了2年，请问你每天能写多少条测试用例？

【分析】这个问题就是坑，因为没有固定的要去要写多少多少，不要回答几十条，上百条。此题没有具体的答案。
这个应该是看你当前的负责的模块功能的复杂程度。
【参考】直接回答没留意过具体每天具体些多少条。一般我2、3天写一个模块，一个模块的测试用例大约在150条左右。（此为平时，非加班情况）
每天测试多少条用例：每天能测试的用例多少，按测试计划安排，没有固定数量，尽量说每天能测试XXX功能，XXX模块，自己的公司很少让你固定测试多少条用例。
如果面试官对你的回答有疑问，你可以直接反问面试官，他每天写多少条，让他给你一个答案。大胆点，不要怂；

###### 2、那你上家公司每天能提多少个bug呢?

【参考】一般项目前期bug会多点，一天，三四十，二三十都有（不仅限功能，还有UI，提示语类的，如果一天测试三，四十的功能性bug你们开发就可以下课回家了），后期相对较少一天一二十或者十几个。后期组长经常开玩笑时每天不测试出来10个bug不能下班；
注意：一般bug的出现的概率是在你总共测试用例的30%左右；

###### 3、你为什么要离职呢？

【分析】千万不要说之前公司，之前同事的不好，做人要有口德和不要背后说人。就说自己个人原因。大体方向就是为了追求更好的职业发展才或者喜欢更有挑战的工作才辞职。
【参考】之前在工作做了2年已上了，做的项目都是一个类型的，还年轻，想换个环境挑战下自己；如果之前休假比较长：可以说结婚、生孩子、照顾女朋友、想考研等；

###### 4、看你在xx公司干了2年测试了，你的工作主要是什么？

【参考】前期主要是根据项目进度，对项目做出来的模块进行单元测试，每天按测试用例去跑项目，发现问题，复现bug，然后在禅道上提bug给对应的开发，闲下来自己看看其他人的测试的进度，上网站学习，看学习视频。
后期主要是针对我负责的我的模块、购物车模块、商品分类、品牌分类模块、商品管理模块、权限管理模块。这么多模块不断的测试，提bug。和开发沟通问题，和产品沟通需求不明确的地方。同时针对我的模块、商品管理模块尝试进行自动化测试，写一些自动化的代码出来。
日常就是：第一件事看开发有没有新发版本，看看新版本是多少，然后去复测前一天提的bug在今天发的版本上解决了哪些，然后在测试当天测试计划中负责测试的那部分，发现问题提bug给开发。如果项目急可能会追开发下午在发一个新版本，继续回归测试。完事了自己学习或者研究对其他模块写自动化脚本。

###### 5、如何判断一个bug归属于前台还是后台？

【分析】

前端是用户看得见摸得着的东西，主要体现在页面的视觉效果以及交互设计上。比如说一个网站的页面风格、页面跳转等，最简单的例子就是一个注册界面：前端设计界面风格，约束输入的字符类型、长度以及合法性校验等，不涉及到与数据库之间的信息交流。

后台，则侧重于更深层面的东西，关于逻辑，关于数据，关于平台的稳定性与性能。后台主要负责实现具体的功能，举个例子，还是那个注册界面，前端写好了界面，规定了你能输入哪些数据，不能输入哪些数据，而后台则会把你输入的信息与数据库进行比对，如果是新用户，则顺势在数据库中插入一条信息。

当然，关于数据的校验，不同项目情况不同，有些是由前端进行校验，有些是后台，有些是前后台都需要校验。

知道了前后台的区别，就大致能够进行bug的判断了；

【参考】

case1：文本框输入不合法的内容，点击提交按钮， 如果不合法的内容提交成功， 那应该是前后台没有做校验， 前后台都有这个bug

case2：文本框输入合法的内容，点击提交按钮， 查看数据库中的数据和输入的内容不一致， 这个时候需要看前台传的数据是否正确，使用fiddler抓包， 查看请求头里面的数据是否和输入一致，如果一致就是后台的问题， 如果不一致，就是前台的bug

case3：界面展示不友好， 重复提交 这些都是前台的bug；

###### 6、同学，你先来个自我介绍吧？

【分析】简单的介绍自己的名字,年龄,学历,专业；重点讲自己的工作经验和当前在做的项目。原则：通过自我介绍，将面试官的注意力，吸引到自己的优势上来。
切记面试一定要扬长避短，所以自我介绍前一定要分析自己的优劣势，根据优劣势好好准备自我介绍。
【参考】面试官您好！我叫尼古拉斯•赵四，今年26岁，来自南洋马来西亚，18年毕业于五道口职业技术学院计算机与计算科学专业，毕业后一直从事软件测试行业，目前有3年工作经验，之前一直在北京鑫茂科技有限公司工作，在这3年中我测试过新闻类、社区类、电商类、OA\ERP类、旅游类，餐饮类项目、彩票类等类型的项目，熟悉各种WEB端与APP端测试，目前熟悉功能测试与自动化测试。（boss直聘沟通用语：如果贵公司还在招聘测试工程师，可以进一步沟通）
我最近的一个项目就是慧敏商城，是一家综合性网上购物平台销售家电、数码通讯、电脑、家居百货、服装服饰、母婴、图书、食品等数各种品牌优质商品.其中有有登录注册，商品分类，购物车，品牌分类，热门搜索等模块，在这个项目中我负责我的模块、购物车模块、商品分类、品牌分类模块、商品管理模块、权限管理模块，我们项目前期做功能测试，后期我主要编写一些自动化的代码。

###### 7、如果一个bug被提交后，开发人员认为不是问题，怎么处理？

【参考】
(1)问题分析：首先你要正确理解出现的错误是bug还是软件缺陷，如果是软件缺陷，最好直接找你的部门经理，然后由部门经理与开发人员协调。如果是bug，你应当理清bug出现的原因。然后整理成报告给相应的开发人员，如果此人不改正，交由部门负责人处理。
(2)核心答案讲解：
a)首先，将问题提交到缺陷管理库里面进行备案。
b)然后，要获取判断的依据和标准：
v.根据需求说明书、产品说明、设计文档等，确认实际结果是否与计划有不一致的地方，提供缺陷是否确认的直接依据；
vi.如果没有文档依据，可以根据类似软件的一般特性来说明是否存在不一致的地方，来确认是否是缺陷；
vii.根据用户的一般使用习惯，来确认是否是缺陷；
viii.与设计人员、开发人员和客户代表等相关人员探讨，确认是否是缺陷；
c)合理的论述，向测试经理说明自己的判断的理由，注意客观、严谨，不参杂个人情绪。
d)等待测试经理做出最终决定，如果仍然存在争议，可以通过公司政策所提供的渠道，向上级反映，并有上级做出决定。

###### 8、在软件测试行业，你的职业规划是什么？

【参考】
1. [1～2年]，测试技能：熟悉整个测试过程及产品业务领域，学习和掌握自动测试工具，学习测试自动化编程技术；开发和执行测试脚本，承担系统测试实施任务；学习编程语言、操作系统、网络与数据库方面的技能。
2. [3～4年]，测试过程：深入了解测试过程，掌握测试过程设计及改进，参与软件工作产品的同行评审；进一步了解产品业务领域，改进测试自动化编程技术，能指导初级测试工程师；加强编程语言、操作系统、网络与数据库方面的技能。
3. [4～5年]，测试组织工作：管理1～3名测试工程师，担任任务估算、管理及进度控制；进一步培养在软件项目管理及支持工具方面的技能。
4. [5～6年]，技术管理：管理4～8名测试工程师，提高任务估算、管理及进度控制能力，完成测试规划冰制定测试计划；研究测试的技术手段，保持使用项目指导及支持工具的技能；用大量的时间为其他测试工程师提供技术及过程方面的指导；开始与客户打交道并做演示推介。
5. [6～12年]，测试管理：管理8名以上测试工程师，负责一个或多个项目的测试工作，与客户打交道并做演示推介；保持使用项目管理及支持工具的技能。